## 10.18

工资的事情我一再保密，唯恐泄露给了家人。我尽可能将工作环境之恶劣夸大其词，每当返家装作惙怛伤悴的模样。这是肮脏的手段，但无论如何不择手段，只是为了保全自我。
母亲几乎所有的观念截然不同，我明上妥协，暗中反抗。除了母亲，兄长亦不例外。但我从未正面交锋，始终以来采取回避的态度，唯恐避之不及，沾惹是非。
若如实告知这儿的情况，母亲肯定会一再要求我留下。母亲认金钱为首位，争强好胜，一生想要出人头地，陷入无穷无尽的物质欲望的旋涡，走火入魔无法自拔，由此忽略了太多我所想要的东西了，其中包含升学，留学，出国。
然而回想起国庆假期，母亲向亲戚苦苦哀求荐举职位。那时我觉得母亲既可悲又可怜，但一切为儿女幸福，又叫人怨天尤人不得，成了天经地义不可反驳的父母关爱。
虽未有切实听闻，似乎是国家企业的工作，和政府机关有所相似，若能进去，今生后世大概也再无衣食之忧了。虽薪水微薄但也稳定。然而，往往那样，我恐怕再难避免寻同短见。要不精神自杀，要不肉体自杀，于我的人生似乎别无他路可走。
正如现在，我为在工作逐渐失去自我感到无比恐慌。我需时时回想女孩的事情，从前的事情，以防忘却自我，避免麻木。
请让我作为一个永恒的少年。津岛修治先生也曾如此说过，他用死得以践行捍卫，得以使之实现了。

---

## 10.17

薪水发放了。或许是我初次踏入社会，受雇佣作，所以不能理解四千元或高或低，是否合适，也不明白这笔钱应当是花费掉或是积蓄。
回想起来，自己没有想买的东西，或许曾经存在，但转瞬便觉得那毫无价值，不值得花销。甚者，无论手握千金或是穷困潦倒，我的日子还是我的日子，一成不变得让人心生感伤。
太多东西是金钱换取不得，亦或是因我所希冀的东西太过虚幻，是我贪得无厌。
真想纸醉金迷，想必这样便能同大家一样，能脚踏实地活下去吧。
但放眼现在，每次向前，那种或将失足，失去平衡的恐慌感始终挥之不去。
我对这一笔钱竟感到恐慌，只好一味积蓄，但在这之中，我也不明积蓄的意义。
之所以这么想，多少事出于幼时衣食无忧的家境。尽管当今繁华不复，但儿时留有的印象，优渥的生活中，在家庭分崩离析之前，我是一直衣来伸手饭来张口渡过的。
所以如今虽长大了，虽不再富有了，但与此同时，也失去了对许多事情的渴求。
又或是，我内心深处迫切渴求的，理解那是求之不得，不可企及的东西。于是学会了放弃。
以上这些，我不清楚写在手记还是手札为好。单单分辨不清两者的界限了。

---

## 10.16

交接了产假老师的课程，这个新的班级想必我原本教授的三个班，可谓有着天渊之别，个个学生勤勤恳恳，是我不曾见过的。这对我既是一种荣幸，却之不恭，但更多意味挑战，难以承受。对于平素工作敷衍的我，唯恐误教，毁害了这些孩子的前途。
进一步说，闲暇的时间又一步缩减了。直至现在，我仍不确定自己能否留下，又是否愿意留下。仍在不定的日子乃至思绪中虚度光阴。

---

## 10.16

不知何故，今日真实累不堪言，应该是上周调休的缘故吧。备课的时间也稍稍增多了，也是意识到讲授上有些无话可谈。怎么才能将一身的只是授予学生，固然自身需要努力，但也存在不可强求来自时间的沉淀。
学生比赛的缘故，闲暇用于学习的时间又变少了。纵观一日，真正能够喘气的时间可谓少之又少。但是自己似乎并觉得讨厌，只要做着自我所爱的事，哪怕义无反顾亦是一往无前。
那么，无意义的事情越积越多，惹人心烦。可恨的是，那都不是我心之所向，所以想来烦躁，做来痛苦。
我需要抓紧时间…

---

## 10.11

今日的时间尽数浪费在无意义的琐事上了，真是心痛可惜。时间在凄惨死去，其悲鸣之声我如是听闻，每逢如此，那份虚无便如铅云复压心头，喘气不得。但朋友的邀请，他人的求助，这些都是却之不恭的事情。然而，有时总会这般冷漠地自省：这一切与我无关。然而感性与客观终究水火不容。
做人的就是如此艰难了。

---

## 10.10

科长前来旁听我教授的课，评价臧否不一。其中固然有我需当提升的不足之处，也有鄙人一些优点。优点的存在有些让我难以置信，毕竟从始至终，我从未付诸心思备课，只是马马虎虎一眼带过。
故而一日之长，我将所有的闲暇时间用作别处了，有IT有小说，工作方面难免显得敷衍。
这既是因为我从无真心，本质更是因为我心不在此处。归根结底，我总是认为此处非自身的归宿，不过是落败者一时的避难所，如今我缺乏的竟是离开这里的勇气。即是辞职呀。
不过，科长究竟想要我留在这儿，亦或是要扫地出门呢。终有一天总会知晓的，但在那之前，我心底是不愿意留待于此地的。
当然，上面必须当作秘密的秘密，绝对不容人知呢。

---

## 10.9

前些日子，千思万想后终于决定购买的解码器今日到了。之前的播放器故障，尽管还能凑合着用，但心底仍想买一个更好的，难免有些喜新厌旧了。换做从前，购物总能给予我小小喜悦，然而如今却望不见了，只剩有钱财浪费之感。
所以如今听着歌，有时也觉根本无关紧要，何必花费一大手笔呢？真是挥霍。

---

## 10.8

国庆结束近在眼前。昨日的感冒药似乎不起作用，于是尚且早晨复又前去医院就诊了，那是一家台湾医院，虽费用昂贵，但医师医术了得且药效显著，时常三四次的用量服后便痊愈了，从而余留还有多出，我常把它们留下，以病情复发时再用。我几乎每次都患同一种病，故不必像是神农尝百草那般。
自高中时代我便频频生病，也是去那儿就诊。今日回到这儿，多少往事不堪回首。
但归根结底，相较他人而言，这本是无关紧要的小病，可每当生病，哪怕点点病痛都会唤醒我极度恐惧，那兴许是在学生时代残余的阴影，一时难以拂去。
还是说，是我不够坚强？ 要是能成为无比坚强的人，或可带走我如今活着的所有痛苦。
果然是我太过软弱。

啊，写到这儿才发觉，想要原原本本记录一日之事，可谓是言之不尽，奋笔疾书亦不见告终。因为这对我都是宝贵的东西，我珍而视之，唯恐失去。纵使如此…后面的话还是打住吧。

中午十一点，我匆匆的搭上顺风车返工了，下午需要值日，晚上要上晚修。话说回来，顺风车是实惠的选择，83一口价，无论相较高铁、开车都划算不少。自工作以来，我痛改前非奢侈挥霍的坏习性，想尽百计千方减少开支，然而省下的钱财，不知为何于我手中仍然入不敷出。当然，这也出于工作薪水寥寥无几的缘故吧。

---
