========================
人生有过三次自杀经历的我，早已不具备正正堂堂行走在世路上的资格了。那么，当今依旧存活在世的我，不得应该必须像罪犯一样躲藏不断，唯恐撞见光明，避之不及？还是说，将自己的活下去的念头称作苟延残喘的非分之想，可即使这样，同任何灾难做着殊死一搏的反抗同时，自己却屡屡萌发有垂死挣扎的徒劳之意，时常让我心生绝望，痛苦不堪。

由此引申的是，在二零年有了自杀决意的开始，便有了写下遗书的想法，如今，这遗书越写越长，已经不见它最初的模样，甚者，就连初衷这样的事情，也历经现实数次的修正，变得模糊不清，可遗书仍在编写，一时，这竟成了我活下去的支柱，真是让人忍俊不禁，更是让我哭笑不得。

那么一切便简单明了，博客只不过是我保存遗书的地方，有了这份遗书，想必我也就能像太宰治，三岛先生们那样，有了继续苟活在终日不散的不安，惶恐的日子，和悻悻怀有黄粱一梦般的抱负，以及它们一切的勇气。这样，对待接下来任何苦难，也能做到堪称付之一炬的献身，可献身者翘首以望或许未必是焰火后灰烬的未来，也可能只是献身本身。

到了这里，自己难免成为一个中二伤感的青年，社会的害群之马，或许会更惨些，成为一个为皈依同情的抑郁症患者，但是，还请大家网开一面，请把我当作只是一个不谙世事的孩子，不过仅靠这些表面措辞，大家对我的人生的种种想必还是少之又少，以此，我在这里递交出我的遗书，既然还是个孩子，这遗书必有不可缺少的一些漏洞百出的夸大其词之处，或是让人一眼洞穿的谎言，但是还请大家记住，来自孩童那真挚的情感，所谓孩子的恶作剧，不就是为了博取父母的关心和注意？可到了我这来，父亲的离异背叛，母亲的长居在外，也就让我失去了孩童最为珍贵的特权，恶作剧，所以，这遗书完完全全可权当做我的恶作剧，对整个世界的大人们的恶作剧，是为了博得世界的同情心吗？不，仅仅是一番自我的告白。

这份遗书长达有四十万字，可归根结底，无一不是在对自我的解释和告白，即便如此，每当检阅一番，身虽无痛，却泪流满面，在大家眼中也有了自恋的形象，可我这流泪并非是因为文章之优美和深沉，只是无时无刻不是为告白的本人感到可笑至极而落泪，而就连这样的可笑也只有自己孤苦一人，而倍显空虚乏味。身旁的亲友曾建言我道去投稿出版，恐怕，他们只是看到一个孤僻的人每日忙绿在自己世界中，从中究竟是希望我的忙绿得以成果，还是说要让世人知晓我的孤苦，其实无论哪者都欠缺了遗书本身的意义。

遗书写有五种事情，且尚未结笔，为何迟迟不肯完结呢？这样的问题，无异于询问我：为什么不快点去死。显然，这份遗书正好可以解释我这样不生不死的矛盾状态，死去的日子似乎很远，有时又近在身旁，或换言之，自己赴约死亡的日子近在咫尺，只是自己在最后打退党鼓，有了想做失约的反抗，由此被激怒的死亡，肯定将决定亲自找寻他的下落。那么，接下来他所思所想，所作所为，只是为了寻求辩解，牵强地做着狡辩罢了。

我从未设想过有人的来访，当然，倘若真的有人不幸碰巧点开这平平无奇的博客，还在其中看见我这样一个丑陋不堪的人厚重脸皮所作的令人发毛拙文，如有任何不快，恳求原谅，任何流入脑海的疯话，还请快些忘记！
